THE FOLLOWING CONTENT CONTAINS DEPICTIONS OF DOMESTIC ABUSE.
ANG SUMUSUNOD NA NILALAMAN AY NAGLALAMAN NG MGA PAGLALARAWAN NG PANG-AABUSO SA TAHANAN.
VIEWER DISCRETION IS ADVISED.
PINAPAYO ANG PAGPAPAKATAON NG MANONOOD.
Aren't you tired? Huh?
Hindi ka ba pagod? Ha?
Why don't you come sit down?
Bakit hindi ka umupo?
Let's talk a little and figure this out.
Mag-usap tayo nang kaunti at alamin natin ito.
If you give me the gold bar and the knife, we can talk.
Kung ibibigay mo sa akin ang gintong bar at ang kutsilyo, maaari tayong mag-usap.
Ugh, you're being really annoying.
Naku, nakakainis ka talaga.
Closer.
Mas malapit.
And the knife.
At ang kutsilyo.
You need to think about this from an economic perspective, okay?
Kailangan mong pag-isipan ito mula sa pananaw ng ekonomiya, ha?
It really doesn't matter if it's gold or drugs.
Hindi talaga mahalaga kung ginto man o droga.
All that matters is raking in the dough.
Ang mahalaga lang ay ang pagkalat ng masa.
Can we turn that item into money or not?
Maaari ba nating gawing pera ang bagay na iyan o hindi?
You really think taking the gold bar to a jewelry shop's a good idea?
Sa tingin mo ba magandang ideya ang pagdadala ng gold bar sa isang jewelry shop?
A 10-kilogram bar with a foreign stamp on it?
Isang 10-kilogramong bar na may selyo mula sa ibang bansa?
Okay, just listen.
Sige, makinig ka lang.
The jewelry shops, the pawn shops even, they're all linked to who I work for.
Ang mga tindahan ng alahas, pati ang mga pawnshop, lahat sila ay konektado sa kung sino ang pinagtatrabahuhan ko.
Stuff like gold bars, that's gonna get around.
Mga bagay tulad ng mga gold bar, makakalusot lang 'yan.
You wanna sell a gold bar, you gotta hand over your phone number,
Gusto mong magbenta ng gold bar, kailangan mong ibigay ang numero ng iyong telepono,
name, and ID. So what?
pangalan, at ID. Ano kaya?
You'll write down, "Kim Heeju, ID 123?"
Isusulat mo, "Kim Heeju, ID 123?"
You think you can handle all this alone? You can't.
Sa tingin mo kaya mo itong harapin nang mag-isa? Hindi mo kaya.
But I can. I'm telling you.
Pero kaya ko. Sinasabi ko sa'yo.
My methods are solid.
Matibay ang mga pamamaraan ko.
How do we do it, then?
Paano natin gagawin iyon, kung gayon?
You a bit more interested now?
Medyo mas interesado ka na ngayon?
Okay, before I lay all this out, let's make a deal.
Sige, bago ko sabihin lahat ng ito, gumawa muna tayo ng kasunduan.
-Hey, get back! -Like partners.
-Hoy, bumalik ka! -Parang mga partner.
I said get back. Go.
Sabi ko bumalik ka. Umalis ka.
Talk from there.
Mag-usap mula roon.
Okay, first, where's the casket?
Okay, una, nasaan ang kabaong?
This can't be everything.
Hindi pwedeng ganito ang lahat.
Just tell me where it is.
Sabihin mo lang kung nasaan 'yan.
I need to know exactly how many bars there are
Kailangan kong malaman kung ilang bar ang mayroon
before I can put a plan together.
bago pa ako makapagplano.
Why should I even trust you?
Bakit pa ako magtitiwala sa'yo?
I literally just told you!
Literal na sinabi ko lang sa'yo!
If I was gonna rat you out to the boss, I would have done it already,
Kung isusumbat kita sa boss mo, ginawa ko na sana noon pa.
and all the guys would be here.
at lahat ng mga lalaki ay narito.
Fine, I wasn't gonna tell you this. Guess I have to, though.
Sige, hindi ko sana sasabihin ito sa iyo. Pero siguro kailangan ko na.
Look.
Tingnan mo.
That shit hurt. It still hurts.
Masakit 'yun. Masakit pa rin.
They were gonna cut off my ear if I didn't start talking.
Puputulin nila ang tenga ko kapag hindi ako nagsimulang magsalita.
But I held out.
Pero nagtiis ako.
You know why? 'Cause I thought of you.
Alam mo kung bakit? Kasi naisip kita.
What the hell?
Ano ba 'to?
Why am I such a softie?
Bakit ba ang lambot ko?
Don't make me laugh.
Huwag mo akong pagtawanan.
The only reason you showed up here was to look for the drugs.
Ang tanging dahilan kung bakit ka pumunta rito ay para hanapin ang mga gamot.
If you couldn't find them you would have threatened me
Kung hindi mo sila mahanap, pinagbantaan mo na sana ako.
or done whatever it took to make me talk.
o ginawa ang anumang kailangan para mapag-usapan ako.
And once you found them, you would have killed me.
At kapag nahanap mo na sila, papatayin mo na sana ako.
Oh, really? Correct me if I'm wrong here,
Ah, talaga? Itama mo ako kung mali ako rito,
but you were the one threatening to shoot me.
pero ikaw ang nagbanta na babarilin ako.
Okay, I get it. Let's move on.
Okay, naiintindihan ko. Sige, ituloy na natin.
How about this?
Kumusta naman ito?
Don't tell me where to find the gold.
Huwag mong sabihin sa akin kung saan ko mahahanap ang ginto.
I won't ask, either.
Hindi rin ako magtatanong.
If you think I'd kill you
Kung sa tingin mo ay papatayin kita
and make a run for it after finding out where the gold is, don't tell me.
at tatakbo ka pagkatapos mong malaman kung nasaan ang ginto, huwag mong sabihin sa akin.
If I have no idea, there's no problem, right?
Kung wala akong ideya, wala namang problema, 'di ba?
Instead, how's this?
Sa halip, paano ito?
Every three days, you give me one gold bar.
Tuwing tatlong araw, binibigyan mo ako ng isang barang ginto.
Then it'll be up to me to sell it and bring you the cash.
Kung gayon, ako na ang bahala kung ibebenta ko ito at ibibigay ko sa iyo ang pera.
That means I won't be able to pull anything funny
Ibig sabihin, wala akong magagawang nakakatawa
until we've sold all the gold.
hanggang sa maibenta namin lahat ng ginto.
Make sense?
May katuturan?
How many are there?
Ilan ang naroon?
That I need to know.
Na kailangan kong malaman.
There's ten.
May sampu.
Ten?
Sampu?
If we sell one for a billion, times ten is ten billion.
Kung ibebenta natin ang isa sa halagang isang bilyon, ang pinarami ng sampu ay sampung bilyon.
Split it in half.
Hatiin ito sa kalahati.
-Five billion each. -Split it?
-Limang bilyon bawat isa. -Hatiin?
You think it's just you and me?
Akala mo ikaw lang at ako?
It's not our gold. It belongs to Dokyung.
Hindi natin ito ginto. Kay Dokyung ito.
What? Lee Dokyung?
Ano? Lee Dokyung?
Nah, he's gonna die soon.
Naku, malapit na siyang mamatay.
And even if he lives, he's going to jail anyway.
At kahit mabuhay pa siya, makukulong pa rin siya.
Wait, why not just cut him out?
Teka, bakit hindi na lang siya alisin?
What'd you say?
Anong sabi mo?
Oh.
Ah.
What, are you dating?
Ano, nagde-date kayo?
Am I right? Is he your boyfriend?
Tama ba ako? Siya ba ang kasintahan mo?
Eh, doesn't matter.
E, hindi mahalaga.
How is it Lee Dokyung's?
Kumusta na si Lee Dokyung?
You realize he stole it, right?
Alam mo naman na ninakaw niya 'yun, 'di ba?
So it really belongs to Chairman An.
Kaya kay Chairman An talaga ito.
Okay, then.
Sige, kung gayon.
So the three of us will split it.
Kaya hatiin natin itong tatlo.
You'll get exactly one-third of the money.
Makukuha mo ang eksaktong sangkatlo ng pera.
That's your share.
Iyan ang bahagi mo.
Okay.
Sige.
Okay!
Sige!
-So, then. -What?
-Kung gayon. -Ano?
-We should fist bump so that... -Don't come any closer!
-Magfi-fist bump tayo para... -Huwag kang lumapit pa!
Well, we gotta lock in our contract, so...
Kailangan nating i-lock ang kontrata natin, kaya...
...fist bump to seal the deal.
...suntukan para selyuhan ang kasunduan.
First you have to tell me how you plan on selling the gold bars.
Una, kailangan mong sabihin sa akin kung paano mo planong ibenta ang mga gold bar.
Explain that. Then I'll decide.
Ipaliwanag mo iyan. Saka ako magdedesisyon.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
What the...
Ano ang...
Fine. Listen carefully.
Sige. Makinig kang mabuti.
Gold is traded in hundreds of forms in shops across the country.
Ang ginto ay ipinagbibili sa daan-daang anyo sa mga tindahan sa buong bansa.
Gold rings, gold pigs, random stuff.
Mga gintong singsing, mga gintong baboy, kung anu-ano pa.
And the gold bar.
At ang gintong bar.
The one-kilogram bars are the easiest ones for us to trade.
Ang mga bar na may isang kilo ang pinakamadaling ikalakal para sa amin.
Everything changes depending on the weight, purity,
Nagbabago ang lahat depende sa bigat, kadalisayan,
and where it was manufactured.
at kung saan ito ginawa.
So first we gotta break these down into one-kilo bars
Kaya kailangan muna natin itong hatiin sa mga bar na tig-iisang kilo
-and recast them. -Who can do that?
-at baguhin ang mga ito. -Sino ang makakagawa niyan?
-You? -No.
-Ikaw? -Hindi.
We'll obviously need a goldsmith for that.
Siyempre kakailanganin natin ng panday-ginto para diyan.
Then there's the actual sale.
Tapos nariyan pa ang aktwal na benta.
Selling a 10-kilo bar would be hard,
Mahirap magbenta ng 10-kilo na bar,
but small ones, well,
pero yung maliliit, well,
jewelry stores have no problem buying those.
Walang problema sa mga tindahan ng alahas ang pagbili ng mga iyon.
All of Gwangwon-do has ties to our company so that won't work.
May koneksyon ang buong Gwangwon-do sa kompanya namin kaya hindi iyon gagana.
I'll have to go to jewelry stores in other areas
Kailangan kong pumunta sa mga tindahan ng alahas sa ibang lugar
and sell only one bar per store.
at magbenta lamang ng isang bar bawat tindahan.
The whole process of recasting a bar to selling it
Ang buong proseso ng pagbabago ng hugis ng isang bar upang maibenta ito
shouldn't take any more than, say, three days.
hindi dapat tumagal nang higit sa, halimbawa, tatlong araw.
So selling them all should take a month.
Kaya ang pagbebenta ng lahat ng iyon ay dapat tumagal ng isang buwan.
And to avoid being tracked by the cops,
At para hindi masundan ng mga pulis,
we gotta make all of our transactions in cash.
Kailangan nating gawin ang lahat ng ating mga transaksyon gamit ang cash.
Not to mention, we'll need fake IDs, burner phones, and burner bank accounts.
Hindi pa kasama rito ang pangangailangan natin ng mga pekeng ID, mga burner phone, at mga burner bank account.
But I'll be taking care of all that, so don't you worry about a thing.
Pero ako na ang bahala sa lahat ng iyan, kaya huwag kang mag-alala.
SAMJIN GOLD EXCHANGE
SAMJIN GOLD EXCHANGE
And Heeju, let's make one thing clear.
At Heeju, linawin natin ang isang bagay.
Until we've sold all ten gold bars and split the cash,
Hanggang sa maibenta natin lahat ng sampung gintong bar at mahati ang pera,
we trust each other.
nagtitiwala kami sa isa't isa.
Never, seriously never...
Hindi kailanman, seryoso kahit kailan...
Ever, ever, ever, never betray each other.
Kailanman, kailanman, kailanman, huwag na huwag ninyong pagtataksilan ang isa't isa.
Do you promise? If not, we're both dead.
Nangangako ka ba? Kung hindi, pareho tayong patay.
You'll be discovered in that mining town hanging from your neck.
Matutuklasan ka sa bayang minahan na nakasabit sa iyong leeg.
And as for me, I'm screwing the company over, too,
At para sa akin, sinisiraan ko rin ang kompanya,
so I'll get something chopped off and become a cripple.
kaya may puputulin ako at magiging pilay.
You know what I'm saying?
Alam mo ba ang sinasabi ko?
You're the one I'm worried about.
Ikaw ang inaalala ko.
Okay.
Sige.
Do this to sign the contract.
Gawin ito para mapirmahan ang kontrata.
Hmm? Deal?
Hmm? Deal?
You gotta say "deal" when you do it. That's how it works.
Kailangan mong sabihing "deal" kapag ginawa mo na. Ganoon talaga.
Deal.
Deal.
Finally.
Sa wakas.
EPISODE 3 PARTNERSHIP
EPISODE 3 PARTNERSHIP
Yeah.
Oo.
Goodness.
Kabutihan.
Careful. Ugh, shit.
Mag-ingat ka. Naku, tae.
SEOYOON, YERIN, I'M SORRY FOR GOING FIRST. TO EVERYONE WHO WAS HARMED BECAUSE OF ME,
SEOYOON, YERIN, PATAWARIN NA AKO SA PAG-UNANG PAG-UWI. SA LAHAT NG NASAKTAN DAHIL SA AKIN,
I AM SORRY. THIS IS THE LAST CHOICE I CAN MAKE. I'M SORRY. I'M SO SORRY.
PATAWARIN MO. ITO NA ANG HULING PAGPILI NA MAAARI KONG GAWIN. PATAWARIN MO. PATAWARIN MO.
Hold up. Stop.
Sandali lang. Tumigil ka.
Go, yeah.
Sige, oo.
Should I send him to forensics?
Dapat ko ba siyang ipadala sa forensics?
Nah, just the morgue is fine.
Hindi, ayos lang sa morgue.
-Yes, sir. -Yeah.
-Opo, ginoo. -Opo.
The morgue.
Ang morge.
-Take him to the morgue. -Understood.
-Dalhin siya sa morge. -Naiintindihan ko.
Ah, I did it. Yeah.
Ah, nagawa ko na. Oo.
I took care of it like you asked.
Inasikaso ko ito gaya ng hiniling mo.
Who wrote that note, though?
Pero sino naman ang sumulat ng note na 'yan?
Looked like President Go's handwriting.
Parang sulat-kamay ni Pangulong Go.
You gotta stop with all these useless theatrics.
Tigilan mo na ang lahat ng mga walang kwentang palabas na 'yan.
It's a waste. Just keep your guys in line.
Sayang lang. Bahala na ang mga kasama mo.
Thanks for your work.
Salamat sa iyong trabaho.
See you soon, Detective.
Magkikita tayo ulit, Detektib.
Sounds good.
Maganda ang tunog.
GANGWON SAEBAEK HOSPITAL
Ospital ng Gangwon Saebaek
What the hell have we been doing all day?
Ano ba 'tong pinaggagawa natin buong araw?
We left the shop unattended.
Iniwan namin ang tindahan nang walang nagbabantay.
Ms. Yeo Sunok.
Ginang Yeo Sunok.
Here. Come on.
Tara na.
Hello.
Kumusta.
Could the patient wait outside?
Maaari bang maghintay ang pasyente sa labas?
I'd like to speak with the guardian first.
Gusto ko munang makausap ang guardian.
-Uh... -You can just talk.
-Uh... -Pwede ka namang magsalita.
I already know anyway.
Alam ko na rin naman kahit papaano.
You were diagnosed here a year ago, but you never went to another hospital?
Na-diagnose ka rito isang taon na ang nakalipas, pero hindi ka na kailanman nagpunta sa ibang ospital?
No.
Hindi.
We should have started treatment then.
Dapat ay sinimulan na natin ang paggamot noon.
We're a little late now.
Medyo nahuhuli na tayo ngayon.
If you look here,
Kung titingnan mo rito,
you'll see that the tumor cells have metastasized to the lungs.
Makikita mo na ang mga selula ng tumor ay kumalat na sa baga.
Were you feeling okay? I imagine the pain would be quite severe.
Ayos lang ba ang pakiramdam mo? Sa palagay ko ay magiging matindi ang sakit.
Could surgery be an option?
Maaari bang maging opsyon ang operasyon?
She should get hospitalized first.
Dapat siyang maospital muna.
I recommend an examination,
Iminumungkahi ko ang isang pagsusuri,
then beginning chemotherapy to slow down the metastasis.
pagkatapos ay simulan ang chemotherapy upang pabagalin ang metastasis.
As for surgery,
Kung tungkol naman sa operasyon,
let's see how things progress and then decide.
Tingnan natin kung paano uunlad ang mga bagay-bagay at saka tayo magdesisyon.
-'Kay. -So my cancer's in the final stage.
-Kay. -Nasa huling yugto na ng kanser ko.
Wouldn't surgery be useless?
Hindi ba't walang silbi ang operasyon?
Well, when it comes to stages,
Bueno, pagdating sa mga yugto,
you could say that, however...
pero masasabi mo rin na...
How much longer do I have?
Gaano pa katagal ang meron ako?
A specific time frame is hard to determine at this point.
Mahirap matukoy ang isang tiyak na tagal ng panahon sa puntong ito.
If I get treatment, I can live...
Kung magpapagamot ako, mabubuhay ako...
...how much longer? Into my 80s?
...gaano pa katagal? Hanggang otsenta na ako?
-Auntie. -I knew it'd be like this.
-Tiya. -Alam ko nang ganito ang mangyayari.
They wanna fill me with drugs...
Gusto nila akong bigyan ng droga...
...and poke me with needles even though I'm dying anyway.
...at tusukin ako ng mga karayom ​​kahit mamamatay na rin ako.
That's how hospitals make money, isn't it? Hey, we're leaving.
Ganoon kumikita ang mga ospital, 'di ba? Uy, aalis na kami.
-Auntie! -Get up. I'm done with all this.
-Tiya! -Tumayo ka na. Tapos na ako sa lahat ng ito.
Auntie, please wait! Seriously!
Tita, teka lang po! Seryoso!
-Auntie. -Just forget it.
-Tiya. -Kalimutan mo na lang.
Oh, come on, please!
Naku, sige na, pakiusap!
I said forget it!
Sabi ko kalimutan mo na!
These guys are all crooks.
Mga manloloko lahat ang mga lalaking ito.
They don't deserve our hard-earned money.
Hindi nila deserve ang perang pinaghirapan natin.
If this is really about the money, don't worry.
Kung pera talaga ang pinag-uusapan dito, huwag kang mag-alala.
-I have it. -Where? Show me.
-Meron ako. -Saan? Ipakita mo sa akin.
I wanna see some before I die.
Gusto kong makakita ng ilan bago ako mamatay.
Aren't you in a lot of pain right now?
Hindi ba't sobrang sakit ng nararamdaman mo ngayon?
This is about more than just you living longer.
Ito ay higit pa sa pagpapahaba ng iyong buhay.
Come on. You're not dead yet.
Sige na. Hindi ka pa patay.
At least let them give you something to ease the pain while you're still alive.
Kahit man lang hayaan mo silang bigyan ka ng kahit ano para maibsan ang sakit habang buhay ka pa.
Since when did you worry about me like this?
Kailan ka pa nag-alala sa akin nang ganito?
You were the one who ran off to live your own life.
Ikaw ang tumakas para mabuhay nang mag-isa.
And now that I'm dying, you suddenly have a sense of duty?
At ngayong malapit na akong mamatay, bigla mo na lang naramdaman ang responsibilidad mo?
You're the one who needs to have a sense of duty.
Ikaw ang kailangang magkaroon ng pakiramdam ng tungkulin.
What kind of mother wants to just die and leave their kid by themself?
Sinong klaseng ina ang gustong mamatay na lang at iwan ang anak niya nang mag-isa?
Am I your mother?
Ako ba ang nanay mo?
Well, aren't you?
Aba, hindi ba?
You gave birth to me.
Ikaw ang nagpanganak sa akin.
You think I had you 'cause I wanted to?
Akala mo kinuha kita dahil gusto kita?
WELCOME TO GOLD LAND THE CITY OF DREAMS AND HOPES
MALIGAYANG PAGDATING SA LUPANG GINTO ANG LUNGSOD NG MGA PANGARAP AT PAG-ASA
Hey.
Hoy.
Yeah...
Oo...
What's this? I expected a nice spread.
Ano ba 'to? Inaasahan ko ang magandang palaman.
Ah, come on. Guess not.
Ah, sige na. Mukhang hindi.
So disappointing.
Nakakadismaya talaga.
Anyway, I guess the chairman isn't back from overseas.
Sabagay, sa palagay ko ay hindi pa bumabalik ang chairman galing ibang bansa.
I must say, you're looking great.
Dapat kong sabihin, ang ganda mo.
It must be fun playing the chairman.
Ang saya sigurong gumanap bilang chairman.
Lee Dokyung's cell phone.
Ang cellphone ni Lee Dokyung.
Same guy you were tracking a few days ago.
Siya rin ang lalaking sinusubaybayan mo ilang araw na ang nakalipas.
-Does that mean he's dead? -No, he's in the hospital.
-Ibig sabihin ba niyan ay patay na siya? -Hindi, nasa ospital siya.
But now the cops are on his tail.
Pero ngayon, sinusundan na siya ng mga pulis.
Hence our little meeting here.
Kaya nga dito na nagsimula ang ating munting pagkikita.
Not much I can do. Not if the police are on him. No way.
Wala akong magagawa. Hindi kung nahuli siya ng mga pulis. Hinding-hindi.
I'm not asking you to do anything to Lee Dokyung.
Wala akong hinihiling na gawin mo ang kahit ano kay Lee Dokyung.
Just take this phone and use it to find a person.
Kunin mo lang itong telepono at gamitin mo para maghanap ng tao.
No way he's working alone.
Imposibleng mag-isa siyang nagtatrabaho.
He's got an accomplice.
May kasabwat siya.
A stupid fuck who took off with the van carrying all of our stuff.
Isang tangang bwisit na umalis kasama ang van dala lahat ng gamit natin.
Ah, the casket.
Ah, ang kabaong.
Ah, that must be a headache.
Ah, sakit siguro sa ulo 'yan.
Just dig through his calls and texts and see what you can find.
Basahin mo na lang ang mga tawag at text niya at tingnan mo kung ano ang mahahanap mo.
You can't expect me to do all that. Come on.
Hindi mo pwedeng asahan na gagawin ko lahat ng 'yan. Sige na.
Searching through a phone like that's illegal.
Ilegal ang paghahanap sa telepono nang ganyan.
And it takes too much time.
At masyadong matagal ang oras na kailangan nito.
Too much money, too.
Masyadong maraming pera.
I'll give you the money, so don't worry.
Ibibigay ko sa iyo ang pera, kaya huwag kang mag-alala.
Oh, yeah.
Ah, oo.
Let me think about it, okay?
Hayaan mong pag-isipan ko, ha?
There's no time for thinking.
Walang oras para mag-isip.
I gotta do this before the chairman returns.
Kailangan kong gawin ito bago bumalik ang chairman.
And when is that?
At kailan iyon?
At the end of the month.
Sa katapusan ng buwan.
I am curious, though.
Pero, curious ako.
What's in the casket?
Ano ang nasa loob ng kabaong?
Do you know?
Alam mo ba?
Drugs? Meth?
Droga? Meth?
Organs?
Mga organo?
Ah, you gangster assholes keep getting into organ trafficking these days.
Naku, kayong mga gago na gangster, patuloy pa rin kayong nakikialam sa organ trafficking nitong mga nakaraang araw.
You just can't help yourselves.
Hindi niyo lang talaga matutulungan ang sarili niyo.
Why the fuck do you need to know everything?
Bakit ba kailangan mo pang malaman ang lahat?
Just do what you usually do.
Gawin mo lang ang nakasanayan mong ginagawa.
Do what I'm telling you.
Gawin mo ang sinasabi ko sa iyo.
Ah, hold on.
Ah, sandali lang.
Do I look like the kind of guy who just does whatever you tell him to?
Mukha ba akong 'yung tipo ng lalaki na basta na lang susunod sa mga sinasabi mo?
Of course I'm that guy.
Siyempre ako 'yung lalaking 'yun.
Right.
Tama.
Fine, fine, I'll do it.
Sige, sige, gagawin ko.
Huh?
Ha?
Ah, dammit.
Ah, sumpa man.
GANGWON CENTRAL POLICE AGENCY
Ahensya ng Pulisya ng Gangwon Central
Oh. Oh, there you are.
Ah. Oh, nandyan ka na pala.
-Here. -Yeah.
-Narito. -Oo.
Read it, then shred it.
Basahin mo, tapos punitin mo.
You leave that lying around, you'll get audited or somethin'.
Iiwan mo 'yan, i-audit ka o kung ano pa man.
Oh. You think you're all that just 'cause you're stationed at headquarters now?
Ah. Sa tingin mo ba ganyan ka dahil lang naka-destino ka sa headquarters ngayon?
I'm your senior.
Ako ang senior mo.
ON-SITE INVESTIGATION REPORT
ULAT NG IMBESTIGASYON SA LUGAR
It's a burner car.
Isa itong kotseng de-kuryente.
The plate number is fake, too.
Peke rin ang plate number.
Dash cam?
Dashcam?
Nothin'.
Wala lang.
No surveillance cams in the area, either.
Wala ring mga surveillance camera sa lugar na iyon.
So we don't know who the driver is.
Kaya hindi namin alam kung sino ang driver.
Why?
Bakit?
The casket?
Ang kabaong?
Those Geumseong guys didn't take it?
Hindi ba tinanggap 'yun ng mga Geumseong?
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
They either took it or they didn't.
Kinuha nila ito o hindi.
So why do you need all this?
Kaya bakit mo kailangan ang lahat ng ito?
To keep Lee Dokyung quiet in case he wants to talk?
Para patahimikin si Lee Dokyung kung sakaling gusto nitong magsalita?
-Maybe. -Uh, wait a minute.
-Siguro. -Uh, sandali lang.
I'm not gonna be party to a murder.
Hindi ako magiging kasapi sa isang pagpatay.
If that's the plan then I'm done.
Kung iyon ang plano, tapos na ako.
This is the last time I'm helping.
Ito na ang huling beses na tutulong ako.
You can tell Park I'm not doing this anymore.
Pwede mong sabihin kay Park na hindi ko na ito gagawin.
And doing this will pay off my debts.
At sa paggawa nito ay mababayaran ko ang mga utang ko.
Hey.
Hoy.
How big of a hole are you in?
Gaano kalaki ang butas na kinalalagyan mo?
100 million won?
100 milyong won?
Oh, man, you really poured it down the drain, didn't you?
Naku, ibinuhos mo talaga 'yan sa imburnal, 'di ba?
What do you like to play? Baccarat?
Ano ang gusto mong laruin? Baccarat?
Ah, it won't be easy to climb outta that hole.
Ah, hindi magiging madali ang makaahon sa butas na iyan.
What about you?
Kumusta ka naman?
How much debt did you end up with?
Gaano karaming utang ang nauwi mo?
10 billion won?
10 bilyong won?
That's why you're still in this. Ever since you were a patrol cop,
Kaya ka pa rin nandito. Simula nang ikaw ay isang patrol cop,
you've been cleaning up shit that Geumseong leaves for you, right?
Nililinis mo ang mga kalat na iniwan sa iyo ni Geumseong, 'di ba?
I paid them all back already.
Nabayaran ko na silang lahat.
Oh, is that so?
Ah, ganoon ba?
Well, if you're debt free then cleaning up shit must be in your nature.
Kung wala kang utang, likas na sa iyo ang paglilinis ng kalat.
You know what?
Alam mo kung ano?
You're a little shit.
Medyo torpe ka.
Better watch your mouth.
Mas mabuting bantayan mo ang bibig mo.
Actually...
Sa totoo lang...
My wife is very sick.
Malubha ang sakit ng asawa ko.
That so?
Ganoon?
I'm going. I don't want to see you again.
Aalis na ako. Ayoko nang makita ka ulit.
Hey, hey, hey.
Hoy, hoy, hoy.
At least tell me what's in there before you go. Yeah?
Sabihin mo man lang sa akin kung ano ang laman niyan bago ka umalis. Okay?
Whatever the hell it is,
Kahit ano pa man iyon,
it's making the guys at headquarters crazy.
Nababaliw na ang mga tao sa headquarters.
And yet Narcotics are being awfully quiet.
Gayunpaman, ang mga Narkotiko ay labis na tahimik.
So I guess it's not drugs.
Kaya siguro hindi ito droga.
Park didn't tell you anything?
Walang sinabi si Park sa'yo?
Maybe he doesn't know.
Siguro hindi niya alam.
Then what is it? Come on, just tell me.
Kung ganoon, ano iyon? Sige, sabihin mo lang sa akin.
Huh?
Ha?
We got the information from Interpol and it's still under review.
Nakuha namin ang impormasyon mula sa Interpol at kasalukuyan pa rin itong pinag-aaralan.
You cannot leak this.
Hindi mo maaaring ilabas ito.
All right, all right, prick.
Sige, sige, prick.
Gold bars.
Mga gintong bar.
Gold bars?
Mga gintong bar?
There's a Cambodian trading company funded
May isang kompanyang pangkalakalan sa Cambodia na pinopondohan
by the drug cartel, Krom thom.
ng kartel ng droga, si Krom thom.
The word is that the chairman buried a massive slush fund.
Ang balita ay nagbaon daw ang chairman ng isang malaking slush fund.
Under the ground. Like, actually buried it.
Sa ilalim ng lupa. Parang, inilibing talaga.
Not cash, but gold bars.
Hindi pera, kundi mga gold bar.
Ten tons worth.
Sampung tonelada ang halaga.
Somehow all this information got leaked.
Kahit papaano ay nabunyag ang lahat ng impormasyong ito.
And the government launched a massive search
At naglunsad ang gobyerno ng malawakang paghahanap
and seizure for tax evasion.
at pagsamsam para sa pag-iwas sa buwis.
So all those gold bars, they quickly moved them overseas.
Kaya lahat ng mga gold bar na iyon, mabilis nilang inilipat sa ibang bansa.
One ton of 10-kilogram gold bars per shipment,
Isang tonelada ng 10-kilogramong gintong baras bawat kargamento,
disguised as caskets. However...
nagbalatkayo bilang mga kabaong. Gayunpaman...
...one was found at the airport in Hong Kong.
...isa ang natagpuan sa paliparan sa Hong Kong.
And apparently another one is in Korea.
At tila isa pa ay nasa Korea.
And that's the casket, huh?
At iyan ang kabaong, 'di ba?
-The one with a ton of gold? -Yeah, probably.
-'Yung may napakaraming ginto? -Oo, malamang.
And besides,
At bukod pa rito,
that's the only casket that's come in from Cambodia recently.
Iyan lang ang kabaong na dumating kamakailan mula sa Cambodia.
SEONGOGAE REST AREA
SEONGOGAE REST LUGAR
-Is anybody here? -Hi, there.
-May tao ba rito? -Kumusta.
-Yes, hello. -Ah, yes.
-Oo, kumusta. -Ah, oo.
Excuse me, but the surveillance camera outside,
Pasensya na, pero yung surveillance camera sa labas,
did you install it?
ikaw ba ang nag-install nito?
Yes.
Oo.
Well, I'm with the police. Here.
Aba, kasama ko ang mga pulis. Dito.
I'm Detective Kim Jinman.
Ako si Detective Kim Jinman.
I reported the installation of that camera to the police already.
Naireport ko na sa pulis ang pag-install ng camerang iyon.
Might there be an issue?
Baka may problema?
Oh, no, no. It's nothing like that.
Naku, hindi, hindi. Walang ganyanan.
There was a traffic accident out front a few days ago.
May aksidente sa trapiko sa harapan ng bahay ilang araw na ang nakalipas.
-I just want to check something out. Yeah. -I see.
-Gusto ko lang tingnan ang isang bagay. Oo. -Naiintindihan ko.
GANGWON CENTRAL POLICE AGENCY TRAFFIC INFORMATION CENTER
SENTRO NG IMPORMASYON SA TRAPIKO NG AHENSYA NG PULISYA NG GANGWON CENTRAL
-One moment. I'll take a look. -Yeah.
-Sandali lang. Titingnan ko. -Oo.
Okay.
Sige.
12:29 A.M. Jingogae Intersection.
12:29 AM Interseksyon ng Jingogae.
And at 12:57 A.M., 21 Jinbu Street.
At sa ganap na 12:57 AM, 21 Jinbu Street.
Next, at 1:32 A.M. National Route 59.
Susunod, sa ganap na 1:32 AM Pambansang Ruta 59.
And at 1:55 A.M.,
At noong 1:55 ng madaling araw,
crossing Jeongsan Bridge.
tumatawid sa Tulay ng Jeongsan.
Jeongsan?
Jeongsan?
Yes.
Oo.
GEUMSEONG TOURIST HOTEL
Hotel para sa Turista ng Geumseong
Stop it.
Tigilan mo na.
Ah, honey, it's fine.
Ah, mahal, ayos lang.
Wow, what's up with your hands?
Naku, anong problema sa mga kamay mo?
They're so pretty for a man.
Ang gaganda nila para sa isang lalaki.
Because they're woman's hands.
Dahil kamay ng babae ang mga iyon.
That means it's fine if I touch you, right?
Ibig sabihin, ayos lang kung hahawakan kita, ' di ba?
Just kidding!
Biro lang!
Park Hocheol's here!
Nandito na si Park Hocheol!
CANCEL
KANSELIN
-Hey. -What?
-Hoy. -Ano?
-I finally found my love today! -Get him outta here.
-Sa wakas ay nahanap ko na ang pag-ibig ko ngayon! -Ilabas mo siya rito.
-It's no fair! -I know, I know.
-Hindi ito patas! -Alam ko, alam ko.
Oh, honey.
Ay, mahal.
You know, right? My love?
Alam mo, 'di ba? Mahal ko?
Honey, I have to be really honest with you.
Mahal, kailangan ko talagang maging tapat sa'yo.
Jeongah.
Jeongah.
Sorry!
Pasensya na!
Oh, look. Park has arrived.
O, tingnan mo. Dumating na si Park.
Right when we're getting this party started.
Sakto kapag nagsisimula na ang party na ito.
I'm taking two of those girls out with me.
Isasama ko sa paglabas ang dalawa sa mga babaeng 'yan.
-Have you found anything? -Of course I did!
-May nahanap ka ba? -Siyempre, may nahanap ako!
Wait, what did I...
Teka, ano ba ang ginawa ko...
You talkin' about the van?
Pinag-uusapan niyo ba yung van?
Yeah, I've been looking around for it.
Oo, kanina ko pa hinahanap 'yan.
I combed through the surveillance cameras in Gangwon-do.
Sinuyod ko ang mga surveillance camera sa Gangwon-do.
I checked every single one.
Sinuri ko ang bawat isa.
Quit rambling and just spit it out.
Tumigil ka na sa kadaldalan at ilabas mo na lang.
Hey.
Hoy.
I'm taking two of them today.
Dalawa ang kukunin ko ngayon.
-Yes, sir. -Yeah? You got it?
-Opo, ginoo. -Opo? Nakuha mo ba?
-Huh? -Hey.
-Ha? -Hoy.
-Move it. -Yeah.
-Ilipat mo. -Oo.
Yeah, go get- what are you doing?
Oo, pumunta ka— anong ginagawa mo?
Go. Get them ready. Good.
Sige. Ihanda mo sila. Mabuti.
Ah.
Ah.
What was I saying?
Ano ba ang sinasabi ko?
Oh, right. The van.
Ah, sige. Ang van.
Was last seen here in Jeongsan. Where we are.
Huli akong nakita rito sa Jeongsan. Nasaan tayo ngayon.
It was caught on surveillance cameras.
Nakunan ito ng mga surveillance camera.
It shows up at the entrance to Jeongsan Bridge.
Lumilitaw ito sa pasukan ng Jeongsan Bridge.
Then no trace of it anywhere.
Tapos wala nang bakas nito kahit saan.
And two days later,
At makalipas ang dalawang araw,
they dump the van at the abandoned warehouse,
Itinapon nila ang van sa abandonadong bodega,
but it was empty.
ngunit ito ay walang laman.
So where did they hide the casket? Huh?
Kaya saan nila itinago ang kabaong? Ha?
Right here.
Dito mismo.
Jeongsan.
Jeongsan.
They hid it here.
Itinago nila ito rito.
So who was it, then? The prick who was driving it?
Sino kaya iyon? Ang gago na nagmamaneho nito?
Oh, I don't really know about that.
Ah, hindi ko talaga alam 'yan.
But either way, I've really helped you narrow it down.
Pero kahit ano pa man, natulungan talaga kita na paliitin ito.
Just find out who was in Jeongsan that day and catch 'em.
Alamin mo lang kung sino ang nasa Jeongsan nang araw na iyon at abutan mo sila.
Wouldn't that work?
Hindi ba gagana 'yan?
Find out quickly.
Alamin mo agad.
Right, but I think I got a hold of some info that you're gonna wanna hear.
Sige, pero sa tingin ko may nakuha akong impormasyon na gugustuhin mong marinig.
Yeah. You should know.
Oo. Dapat alam mo.
-Yeah? -What?
-Oo? -Ano?
I'm guessing you don't know what's in that casket, do you?
Siguro hindi mo alam kung ano ang laman ng kabaong na 'yan, 'di ba?
Well?
Aba?
You don't know, huh? Well, I do.
Hindi mo alam, 'di ba? Alam ko.
What's in it?
Ano ang laman nito?
Well, this info's worth at least 100 gold chips.
Aba, ang impormasyong ito ay katumbas ng kahit 100 gold chips.
Yeah, yeah, yeah. We can do that.
Oo, oo, oo. Kaya natin 'yan.
Gold bars.
Mga gintong bar.
A ton of them.
Ang dami nila.
One ton.
Isang tonelada.
The current market value...
Ang kasalukuyang halaga sa merkado...
150 billion.
150 bilyon.
Crazy, right?
Baliw, 'di ba?
But then again, you know what's really crazy?
Pero teka, alam mo ba kung ano talaga ang nakakabaliw?
Is that, well, the chairman didn't tell you you'd be smuggling gold, huh?
Hindi ba sinabi sa iyo ng chairman na magpupuslit ka ng ginto, 'di ba?
Why is that?
Bakit ganoon?
Seems like the kind of important stuff you should know.
Parang yung tipong importanteng bagay na dapat mong malaman.
I mean, you are his right-hand man.
Ibig kong sabihin, ikaw ang kanang kamay niya.
Does that mean...
Ibig sabihin ba niyan...
...is he demoting you?
...binababa ba niya ang posisyon mo?
Guess it doesn't matter.
Parang hindi mahalaga.
As long as you get the job done.
Basta matapos mo lang ang trabaho.
Yeah. So.
Oo. Kaya.
I heard that you're one of the best goldsmiths in the area.
Nabalitaan kong isa ka sa pinakamahuhusay na panday-ginto sa lugar na ito.
Uh, yes, well...
Uh, oo, sige...
-You've manufactured gold bars yourself? -Yes.
-Gumawa ka ba ng mga gold bar mismo? -Oo.
I need you to make ten bars.
Kailangan kitang gumawa ng sampung bar.
One kilo each, just like I said on the phone.
Isang kilo bawat isa, gaya ng sabi ko sa telepono.
And of course we'll provide the gold.
At siyempre, ibibigay namin ang ginto.
And your casting fee?
At ang bayad mo sa pag-cast?
Mm...
Mm...
One percent of cost.
Isang porsyento ng gastos.
Pretty good, right?
Medyo maganda, 'di ba?
It's not every day you get an offer like this.
Hindi araw-araw may ganitong offer na matatanggap ka.
I'm curious, how long will it take to make them?
Nagtataka ako, gaano katagal kaya ang paggawa ng mga ito?
Around two to three days.
Mga dalawa hanggang tatlong araw.
-Two to three. -You see,
-Dalawa hanggang tatlo. -Kita mo,
gold bars don't require...
Hindi kailangan ng gold bars...
Detailed craftsmanship.
Detalyadong pagkakagawa.
One thing, though.
Isang bagay, bagaman.
Where in Jeongsan are you from, exactly?
Saan ka ba talaga galing sa Jeongsan?
Don't you have a business card?
Wala ka bang business card?
It's just that normally gold bars
Karaniwan lang naman na mga gold bars
are manufactured in specific authorized factories,
ay ginagawa sa mga partikular na awtorisadong pabrika,
so why don't you go to those?
kaya bakit hindi ka pumunta sa mga iyan?
The thing is...
Ang bagay ay...
There's a reason why I'm paying you such a high fee.
May dahilan kung bakit kita binabayaran ng ganito kataas.
It comes with one condition.
May kasama itong isang kondisyon.
What condition, you ask?
Anong kondisyon, tanong mo?
No questions.
Walang tanong.
The who, what, why, where, none of it.
Yung sino, ano, bakit, saan, wala ni isa.
They say silence is golden, right?
Sabi nga nila, ginto ang katahimikan, 'di ba?
So stay silent and you can call it a golden fee.
Kaya manahimik ka at matatawag mo itong isang ginintuang bayad.
A golden fee?
Isang gintong bayad?
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
And there's a second condition.
At may pangalawang kondisyon.
It's not just questions.
Hindi lang basta mga tanong.
You can't say anything.
Wala kang masabi.
You can't go around saying,
Hindi ka pwedeng maglibot-libot at sabihing,
"Hey, I'm working on this gold job. They're 10-kilo bars,"
"Uy, nagtatrabaho ako sa gold job na ito. Mga 10-kilo bar 'yan,"
to literally anyone. If you do,
sa literal na kahit sino. Kung gagawin mo,
our contract is over.
tapos na ang kontrata natin.
Not only that, your life will be over.
Hindi lang 'yan, matatapos din ang buhay mo.
Then you bought them illegally.
Tapos binili mo pa nang ilegal.
If I refuse now...
Kung tatanggi ako ngayon...
...I'll be okay, right?
...Magiging maayos din ako, 'di ba?
Of course.
Siyempre.
Mm, it's not like you saw the gold or anything.
Mm, hindi naman sa nakita mo yung ginto o ano.
So yeah, if you don't wanna do it,
Kaya oo, kung ayaw mong gawin,
no biggie. It's not like anyone saw us here.
Wala namang problema. Parang walang nakakita sa amin dito.
No one knows that we met to talk and- two percent, okay?
Walang nakakaalam na nagkita tayo para mag-usap at- dalawang porsyento, okay?
3K per kilo.
3K kada kilo.
300 million for ten bars.
300 milyon para sa sampung bar.
Do you know anyone who makes that in a month?
May kakilala ka bang nakakagawa niyan sa loob ng isang buwan?
I wouldn't offer this to anybody else, Hoonseok.
Hindi ko ito iaalok kahit kanino, Hoonseok.
I like your face.
Gusto ko ang mukha mo.
You look like the type of guy who'd make gold bars with total precision.
Mukha kang tipo ng lalaking gagawa ng mga gold bar nang may lubos na katumpakan.
I really want to work with you, okay?
Gusto ko talagang makatrabaho ka, ha?
But if you'd rather refuse, say so, hmm?
Pero kung mas gusto mong tumanggi, sabihin mo, ha?
I'm a busy man. I have to go look for someone else now.
Busy akong tao. Kailangan ko nang maghanap ng iba ngayon.
-We're done here. -The gold bar.
-Tapos na tayo rito. -Ang gintong bar.
Show me. Then I'll decide.
Ipakita mo sa akin. Saka ako magdedesisyon.
Okay.
Sige.
Here. This is it.
Heto na. Ito na.
Here he is.
Narito siya.
Mr. Lee Hoonseok.
Ginoong Lee Hoonseok.
Yeah.
Oo.
And this is, uh...
At ito ay, eh...
Call her Boss.
Tawagin mo siyang Boss.
Nice to meet you, Boss.
Ikinagagalak kong makilala ka, Boss.
Hello.
Kumusta.
He's going to work with us.
Makikipagtulungan siya sa amin.
He'll make the...
Gagawin niya ang...
You know what? I've noticed your voice is kind of loud,
Alam mo ba? Napansin kong medyo malakas ang boses mo,
so from now on we'll call the gold bars "potatoes," okay?
Kaya mula ngayon tatawagin natin ang mga gold bar na "patatas," okay?
Show him the potato.
Ipakita mo sa kanya ang patatas.
He wants to check it.
Gusto niya itong suriin.
Hey, it's okay. You're good to show him.
Uy, ayos lang. Magaling kang magpakita sa kanya.
We're all in the same boat now so it's cool.
Nasa iisang sitwasyon tayo ngayon kaya ayos lang.
Here.
Dito.
This is real.
Totoo ito.
Well, of course it is. It's the real deal.
Siyempre naman. Totoo naman 'yan.
All right, I'll have it done.
Sige, ipagagawa ko na.
It won't take long. Come back tomorrow night.
Hindi magtatagal. Balik ka bukas ng gabi.
Uh, no, no, no.
Uh, hindi, hindi, hindi.
It'd be better...
Mas mabuti sana...
...if you could start work today.
...kung maaari kang magsimulang magtrabaho ngayon.
And I would like to supervise.
At gusto ko sanang magbantay.
That's right. And while she's watching, I'll also be watching.
Tama. At habang nanonood siya, manonood din ako.
I can't do it right away.
Hindi ko ito magagawa agad.
I need to get things like a new crucible and new molds,
Kailangan kong bumili ng mga bagong tunawan ng metal at mga bagong hulmahan,
and if we're stamping the Korea Mint mark...
at kung tatatakan natin ang marka ng Korea Mint...
I can wait.
Kaya kong maghintay.
Yeah, yeah. We can wait.
Oo, oo. Maaari tayong maghintay.
Hey, you can understand why she's suspicious.
Uy, maiintindihan mo naman kung bakit siya naghihinala.
You can get all those things today, right?
Makukuha mo lahat ng iyan ngayon, 'di ba?
Then we can get started tonight, huh?
Kung gayon, puwede na tayong magsimula mamayang gabi, ha?
Pull an all-nighter?
Magpalipas ng buong gabi?
How about this?
Kumusta naman ito?
Midnight tonight.
Hatinggabi ngayong gabi.
Come to the front of the workshop.
Pumunta sa harap ng workshop.
When everything's all set, I'll give you guys a call.
Kapag maayos na ang lahat, tatawagan ko kayo.
-And I'll let you inside. -Nice.
-At papapasukin kita sa loob. -Mabuti.
All right.
Sige.
So I'll call you later.
Kaya tatawagan kita mamaya.
-See you at midnight. -Mm-hmm.
-Magkikita tayo mamayang hatinggabi. -Mm-hmm.
Call us. Call us later.
Tawagan kami. Tawagan kami mamaya.
See?
Kita mo?
What'd I say?
Ano ba ang sinabi ko?
There's nothing money can't buy.
Walang hindi mabibili ng pera.
Do you really think he's the right guy?
Sa tingin mo ba talaga siya ang tamang lalaki?
He seems too nice.
Mukhang masyado siyang mabait.
So? What's wrong with being a nice guy?
Ano ba ang masama sa pagiging mabait?
He could have a sudden change of heart
Maaaring bigla siyang magbago ng isip
and decide to report us to the police.
at magdesisyong iulat kami sa pulisya.
Stop worrying about that.
Tigilan mo na ang pag-aalala diyan.
I told you I did a background check on the guy.
Sinabi ko na sa'yo na nagpa -background check ako sa lalaking 'yon.
That guy there?
Yung lalaking nandoon?
He lives with his widowed mother and sister.
Nakatira siya kasama ang kanyang biyudang ina at kapatid na babae.
He's the breadwinner of the family.
Siya ang bumubuhay sa pamilya.
So what?
Ano kaya?
Heeju.
Hoy.
This is how we make deals in my world, okay?
Ganito tayo nakikipagkasundo sa mundo ko, okay?
Money's important but collateral's necessary.
Mahalaga ang pera pero kailangan ang kolateral.
It's absolutely essential.
Ito ay talagang mahalaga.
Last thing you want is to get stabbed in the back.
Ang huling bagay na gugustuhin mo ay ang masaksak sa likod.
So you always have to consider the worst-case scenario.
Kaya kailangan mong laging isaalang-alang ang pinakamasamang senaryo.
And these guys?
At ang mga lalaking ito?
What's the one thing that keeps them from doing something stupid or crazy?
Ano ang isang bagay na pumipigil sa kanila na gumawa ng isang bagay na katangahan o kalokohan?
Collateral, of course.
Kolateral, siyempre.
The more important the collateral is,
Kung mas mahalaga ang kolateral,
the less likely they are to screw us over.
mas maliit ang posibilidad na guluhin nila tayo.
So you're saying...
Kaya sinasabi mo...
...his mom and younger sister are collateral?
...ang nanay at nakababatang kapatid niya ay kolateral?
-Ah, come on. You know what I mean. -Then what's my collateral?
-Ah, sige na. Alam mo na ang ibig kong sabihin. -Kung gayon, ano ang aking kolateral?
Is it my aunt?
Tita ko ba 'to?
Heeju.
Hoy.
That's why you went to the pawn shop the other day.
Kaya ka nga pumunta sa pawnshop noong isang araw.
To check on my collateral?
Para tingnan ang aking kolateral?
Are you seriously asking me that?
Seryoso mo ba akong tinatanong niyan?
I went because I wanted to see Auntie.
Pumunta ako dahil gusto kong makita si Tita.
You got it all wrong. It's not like that.
Mali ang pagkakaintindi mo. Hindi naman ganoon.
Ah, come on.
Ah, sige na.
Collateral's insane.
Nakakabaliw ang collateral.
How 'bout we go eat? What do you want?
Ano kaya kung kumain tayo? Anong gusto mo?
Bokjiri sounds good..
Maganda ang tunog ng Bokjiri..
Something's wrong.
May mali.
Give him a call.
Tawagan mo siya.
Well, he said he'd call when he's ready.
Sabi niya, tatawag siya kapag handa na siya.
Yeah?
Oo?
Mm, okay.
Mm, sige.
JEIL WORKSHOP
JEIL WORKSHOP
Oh, here.
Ah, dito.
Oh.
Ah.
I got it.
Nakuha ko na.
Here.
Dito.
How long will it take?
Gaano katagal ito aabutin?
I'll be done with it before morning.
Matatapos ko ito bago mag-umaga.
I guess you two just wait here.
Siguro kayong dalawa lang ang maghihintay dito.
Yeah, and don't you even think about pulling any stunts.
Oo, at huwag mo na ngang isipin ang paggawa ng kahit anong stunt.
I'll be watching you.
Babantayan kita.
I'm watching you over there, too!
Pinapanood din kita diyan!
INCOMING CALL JEIL WORKSHOP PRESIDENT NOH
PAPAPATONG NA TAWAG JEIL WORKSHOP PRESIDENTE NOH
JEWELRY ECONOMY DAILY
EKONOMIYA NG ALAHAS ARAW-ARAW
That's right.
Tama iyan.
You went into that coal mine.
Pumasok ka sa minahan ng karbon na iyon.
DAD! BE SAFE AGAIN TODAY
TATAY! MAGING LIGTAS KA NA MULI NGAYON
You were there?
Nandoon ka ba?
Of course I was.
Siyempre ako nga.
What was the name of that mutt, again?
Ano nga ulit ang pangalan ng asong iyon?
Mongsil or something.
Mongsil o kung ano pa man.
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
You went in there while we were playing freeze tag, I think.
Pumasok ka roon habang naglalaro tayo ng freeze tag, sa palagay ko.
You were looking for that stupid dog
Hinahanap mo yung bobong aso na 'yun.
and I waited for you forever.
at hinintay kita habangbuhay.
I kept waiting, but you didn't come out.
Naghintay ako, pero hindi ka pa rin lumalabas.
So I went to get the Aunties.
Kaya pinuntahan ko ang mga Tita.
Mongsil, wait!
Mongsil, sandali!
Mongsil!
Mongsil!
Mongsil, here!
Mongsil, nandito!
Heeju.
Hoy.
You don't remember?
Hindi mo matandaan?
I'm not sure. I don't think so.
Hindi ako sigurado. Sa tingin ko hindi.
You really forgot.
Nakalimutan mo talaga.
Come on. You gotta remember.
Sige na. Kailangan mong tandaan.
I practically saved your life, you know?
Halos nailigtas ko ang buhay mo, alam mo ba?
I don't know.
Hindi ko alam.
I seriously don't remember.
Hindi ko talaga maalala.
Hoonseok?
Hoonseok?
-Shh, quiet. Quiet. -Are you there?
-Shh, tahimik. Tahimik. -Nandiyan ka ba?
Who is it?
Sino ito?
Hey! What are you doing?
Hoy! Anong ginagawa mo?
It's-it's the owner.
Ito'y-ito ang may-ari.
Hold on.
Kapit lang.
Hoonseok!
Hoonseok!
Quick, come on.
Bilis, tara na.
-Come on. -Are you asleep?
-Tara na. -Tulog ka na ba?
Hoonseok.
Hoonseok.
Ah, goodness.
Naku, mabuti na lang.
So you were in here.
Kaya ka pala nandito sa loob.
Yes. What are you...
Oo. Ano ka ba...
Well, why did you lock the door?
Teka, bakit mo nilock ang pinto?
What are you doing up at this hour?
Anong ginagawa mo gising ng ganitong oras?
Uh, sir, can I talk to you for a sec?
Uh, ginoo, maaari ba akong makausap kayo sandali?
Hold on.
Kapit lang.
There's nothing...
Walang anuman...
Sir?
Ginoo?
Wait.
Teka.
What-what's all that?
Ano-ano ba lahat 'yan?
Spit it out!
Iluwa mo!
What are you up to?
Ano ang ginagawa mo?
Someone from Janggak asked me to do some craft work.
May isang taga-Janggak na nag-utos sa akin na gumawa ng ilang gawaing-kamay.
Let go.
Bitawan mo.
What? Seems like a lot.
Ano? Parang ang dami.
It's 14k. There's not much gold in it.
14k ito. Wala masyadong ginto rito.
Hold on, sir!
Sandali lang, ginoo!
Why do you wanna go in there?
Bakit mo gustong pumasok doon?
There's nothing to...
Walang dapat...
Goodness, what's with you?
Naku, anong nangyayari sa'yo?
What are you doing at this hour?
Anong ginagawa mo sa ganitong oras?
Why aren't you at home sleeping?
Bakit hindi ka natutulog sa bahay?
I couldn't sleep.
Hindi ako makatulog.
I decided to sell this factory to President Choi.
Napagpasyahan kong ibenta ang pabrika na ito kay Pangulong Choi.
It's best you stop working here...
Mas mabuti pang tumigil ka na sa pagtatrabaho rito...
...and look somewhere else.
...at maghanap ka sa ibang lugar.
But sir...
Pero ginoo...
I'm very sorry.
Pasensya na talaga.
I wanted to help you send your sister to college.
Gusto kitang tulungan na pag-aralin ang ate mo sa kolehiyo.
And of course I wanted to help your mom.
At siyempre gusto kong tulungan ang nanay mo.
Make sure you could take care of her while she's unwell.
Siguraduhin mong maaalagaan mo siya habang may sakit siya.
But there's just no way I can hold on anymore.
Pero wala na talagang paraan para makapagtiis pa ako.
Forget about me.
Kalimutan mo na ako.
What are you going to do about paying off your loan?
Ano ang gagawin mo para mabayaran ang utang mo?
I thought you said Mr. Choi's offer wasn't that great.
Akala ko sinabi mong hindi ganoon kaganda ang alok ni Mr. Choi .
Look, I wasn't good enough.
Tingnan mo, hindi ako naging sapat.
That's why I'm in debt. What can you do?
Kaya nga ako may utang. Ano ang magagawa mo?
Okay.
Sige.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I hear there are a lot of thieves stealing gold dust.
Balita ko maraming magnanakaw ang nagnanakaw ng alikabok ng ginto.
Better keep the doors locked up.
Mas mabuting panatilihing nakasara ang mga pinto.
Yeah.
Oo.
Thank you.
Salamat.
You've always been a hard worker.
Noon pa man ay masipag ka na.
Wait a minute. What was that noise?
Sandali lang. Ano 'yung ingay na 'yun?
Uh, what noise? I didn't hear any noise.
Uh, anong ingay? Wala akong narinig na kahit anong ingay.
-What's wrong with you? -Nothing.
-Anong problema mo? -Wala.
Get out of my way, kid!
Umalis ka sa daanan ko, bata!
-What was that? -That was nothing!
-Ano iyon? -Wala lang iyon!
-You should just go... -I'm going in!
-Dapat ka na lang pumunta... -Papasok na ako!
Sir, wait, please! Don't go in there!
Ginoo, sandali lang po! Huwag po kayong pumasok diyan!
We're fucked. We're so fucked.
Sira na tayo. Sira na talaga tayo.
Sir, are you okay?
Ginoo, ayos lang po ba kayo?
Why'd you do that?
Bakit mo ginawa iyon?
He needs to go to the hospital.
Kailangan niyang pumunta sa ospital.
We have to take him, okay?
Kailangan natin siyang isama, ha?
Woogy. Hey. Hey!
Woogy. Hoy. Hoy!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
We have no choice.
Wala tayong pagpipilian.
He saw the gold bar so I gotta finish him off.
Nakita niya ang gold bar kaya kailangan ko siyang patayin.
-No! -Are you crazy?
-Hindi! -Nababaliw ka ba?
Let go.
Bitawan mo.
Let go!
Bitawan mo!
Wait! Wait a second!
Teka! Teka sandali lang!
Just-just put that down, okay?
Ibaba mo na lang 'yan, ha?
If you don't wanna help, get out of the way.
Kung ayaw mong tumulong, umalis ka na lang diyan.
-I gotta cut him into pieces. -No! You can't do that, no!
-Kailangan ko siyang hiwain nang pira-piraso. -Hindi! Hindi mo magagawa 'yan, hindi!
Cut him up?
Putulin siya?
-He's alive still! -Is he?
-Buhay pa siya! -Buhay pa ba siya?
I guess I just have to kill him, then!
Siguro kailangan ko na siyang patayin kung ganoon!
You want the gold?
Gusto mo ang ginto?
Then fucking move!
Tapos galing gumalaw!
-No, you can't! You can't! -Get off!
-Hindi, hindi mo kaya! Hindi mo kaya! -Bumaba ka!
I can talk to him!
Makakausap ko siya!
I can say you were thieves! He won't know about the gold!
Masasabi kong mga magnanakaw kayo! Hindi niya malalaman ang tungkol sa ginto!
Yeah! L-let him take him to the hospital.
Oo! D-dalhin mo siya sa ospital.
After that, we can let Hoonseok take care of it.
Pagkatapos niyan, hahayaan na natin si Hoonseok na bahala dito.
Enough. Move out of the way.
Tama na. Umalis ka na sa daan.
If you kill my boss, then you'll have to kill me, too!
Kung papatayin mo ang boss ko, papatayin mo rin ako!
Or else I'll spill everything I know!
Kung hindi, ibubuga ko lahat ng alam ko!
If you do this,
Kung gagawin mo ito,
then you and I are through! You gonna kill me as well?
Kung gayon, tapos na ang ikaw at ako! Papatayin mo rin ba ako?
Woogy. Woogy, please.
Woogy. Woogy, pakiusap.
You always used to listen to me.
Dati, lagi mo akong pinakikinggan.
When we were kids.
Noong mga bata pa tayo.
At the coal mine.
Sa minahan ng karbon.
And I fell down.
At ako'y natumba.
It was you who saved me, right?
Ikaw ang nagligtas sa akin, 'di ba?
That's right.
Tama iyan.
I remember.
Naaalala ko.
It's just...
Ito lang...
...I didn't wanna remember it.
...Ayokong maalala iyon.
Fuck.
Putang ina.
-Whoa, no! -Hey! What?
-Naku, hindi! -Hoy! Ano?
We're taking him to the hospital, right?
Dadalhin natin siya sa ospital, 'di ba?
Wait, wait, wait! Behind your back, you-you have a knife.
Teka, teka, teka! Sa likod mo, may-may dala kang kutsilyo.
Fuck.
Putang ina.
Ah, fuck these damn conscientious assholes.
Naku, kawawa naman ang mga konsensyal na 'to.
Oh, what the fuck am I doing?
Naku, ano ba itong ginagawa ko?
Is this even right?
Tama ba ito?
Ah, what is this shit? Ah!
Ah, ano ba 'tong kalokohan na 'to? Ah!
Okay.
Sige.
If they're off by point-one gram, there's no need to worry.
Kung lumagpas sila ng isang puntong gramo, wala kang dapat ipag-alala.
That's within the normal weight range, so you'll sell them without any issues.
Nasa normal na timbang iyan, kaya maibebenta mo ang mga ito nang walang anumang problema.
As for the leftover dust and fragments, I'll keep them here,
Tungkol naman sa mga natitirang alikabok at mga piraso, itatago ko ang mga ito rito,
and I'll mix them in when I do the next casting.
at hahaluin ko ang mga ito kapag ginawa ko na ang susunod na casting.
Thank you so much. You did good work.
Maraming salamat. Magaling ang ginawa mo.
Nice work.
Magandang trabaho.
I'll be back in three days, 'kay?
Babalik ako sa loob ng tatlong araw, 'di ba?
And the cash?
At ang pera?
Didn't we tell you?
Hindi ba namin sinabi sa iyo?
You didn't tell him?
Hindi mo sinabi sa kanya?
What?
Ano?
Well, it's a deferred payment.
Aba, deferred payment pala 'yan.
I'll settle it in three days.
Aayusin ko ito sa loob ng tatlong araw.
Wait, wait, wait. Wait a minute.
Teka, teka, teka. Teka sandali.
Uh, deferred?
Uh, ipinagpaliban?
Come on.
Tara na.
Shit, you don't trust us?
Naku, wala ka bang tiwala sa amin?
Of course I don't trust you!
Siyempre wala akong tiwala sa'yo!
How do I know you two will actually come back in three days?
Paano ko nalaman na babalik talaga kayong dalawa sa loob ng tatlong araw?
Well, what do you want?
Aba, ano ang gusto mo?
I don't have it! I don't have the cash!
Wala ako niyan! Wala akong pera!
Hold on. We-we agreed to give you two percent, didn't we?
Teka lang. Pumayag na tayong bigyan ka ng dalawang porsyento, 'di ba?
Yeah.
Oo.
Well, this...
Aba, ito...
...is worth 150 mil.
...ay nagkakahalaga ng 150 milyon.
Consider this half upfront.
Isaalang-alang ito nang bahagya nang maaga.
And you'll get the rest once the job is done.
At makukuha mo ang iba kapag natapos na ang trabaho.
Oh.
Ah.
Wow. You really scored.
Wow. Nakapuntos ka talaga.
Lucky you.
Swerte mo.
Give it to me. I'll exchange it for you.
Ibigay mo sa akin. Ipapalit ko ito sa iyo.
No, thanks. I can take care of it myself.
Hindi, salamat. Kaya ko itong asikasuhin nang mag-isa.
And you'll promise us that you'll be able to work on the rest, too?
At ipangako mo sa amin na magagawa mo rin ang iba pa?
Yes, Boss. I'll do it because I trust you.
Opo, ​​Boss. Gagawin ko ito dahil may tiwala ako sa iyo.
But I don't trust him at all.
Pero wala talaga akong tiwala sa kanya.
You motherfucker. You think you can point your finger and say that shit to my face?
Putang ina ka. Sa tingin mo kaya mong ituro ang daliri mo at sabihin ang kalokohang 'yan sa mukha ko?
Who the fuck do you think you are?
Sino ka ba sa tingin mo?
-You wanna die? -See you next time.
-Gusto mo nang mamatay? -Magkita tayo sa susunod.
What a piece of shit. Hey, hey!
Kalokohan 'to. Hoy, hoy!
I don't trust you either, you prick!
Wala rin akong tiwala sa'yo, bastos ka!
-Where's my knife? No! -Stop it. Come on. Come on.
-Nasaan ang kutsilyo ko? Hindi! -Tigilan mo na. Sige na. Sige na.
Sorry.
Pasensya na.
I got worked up earlier.
Napagod ako kanina.
The whole situation kinda got out of control.
Medyo nawalan na ng kontrol ang buong sitwasyon .
Do you need a doctor?
Kailangan mo ba ng doktor?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Instead, I need your word.
Sa halip, kailangan ko ang iyong salita.
If you and I are going to work together, you won't kill anyone.
Kung magtutulungan tayo, wala kang papatayin.
If you ever pull a knife or spill blood one more time,
Kung sakaling humugot ka ng kutsilyo o magtapon ng dugo muli,
you and I are done. It's over.
Tapos na ang ikaw at ako. Tapos na.
What if someone finds out we're doing this?
Paano kung may makaalam na ginagawa natin ito?
You think you're being fucking conscientious?
Sa tingin mo ba ay napaka-konsensya mo ?
Hmm?
Hmm?
That mindset doesn't make any fucking sense
Walang kwenta ang ganyang pag-iisip
for a wannabe thief.
para sa isang nagbabalak maging magnanakaw.
Fuck. You're stealing gold, you know.
Putek. Nagnanakaw ka ng ginto, alam mo 'yan.
A whopping 100 kilograms of someone else's gold.
Isang napakalaking 100 kilo ng ginto ng iba.
And now you want the money? All in good conscience?
At ngayon gusto mo ang pera? Nang buong budhi?
Without getting blood on your hands?
Nang hindi natatapon ang dugo sa mga kamay mo?
Well, then.
Kung gayon, kung gayon.
Do you promise or not?
Nangangako ka ba o hindi?
Yeah, I'll do my best.
Oo, gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Here.
Dito.
How much longer are you gonna sleep?
Gaano ka pa katagal matutulog?
It's already dark out.
Madilim na sa labas.
Keep still.
Manatiling tahimik.
Almost done.
Halos tapos na.
Go.
Pumunta.
Get out of here.
Umalis ka rito.
Run away.
Tumakas.
I'll pay off all of your debt for you.
Babayaran ko lahat ng utang mo para sa'yo.
Do you even have the money to pay off my debt?
May pera ka pa ba para pambayad sa utang ko?
You don't even know what I owe.
Hindi mo nga alam kung ano ang utang ko.
How much is it?
Magkano ito?
I don't have debt.
Wala akong utang.
When it's time, I'll leave quietly. Don't worry.
Kapag oras na, aalis ako nang tahimik. Huwag kang mag-alala.
Where were you last night?
Nasaan ka kagabi?
Were you hanging out with that thug?
Nakikipag-date ka ba sa manyakis na 'yon?
-What on Earth did you do with your hand? -I already told you,
-Ano ba ang ginawa mo sa kamay mo? -Sabi ko na nga ba sa'yo,
there's nothing going on!
walang nangyayari!
And my hand...
At ang kamay ko...
I just fell, okay?
Nahulog lang ako, 'di ba?
Don't tell me it was from a fall! It was from a knife.
Huwag mong sabihing galing 'yan sa pagkahulog! Dahil 'yan sa kutsilyo.
Enough, all right.
Tama na, sige.
Wow. You luckless bitch.
Naku. Ang swerte mong babae.
You ran away and still ended up like this.
Tumakas ka na pero ganito pa rin ang kinahinatnan.
You wanna know what's really ridiculous?
Gusto mo bang malaman kung ano talaga ang nakakatawa?
Everyone can tell that the bitch with the worst luck is you.
Masasabi ng lahat na ikaw ang babaeng pinakamalas.
So hearing you call me that just makes me furious.
Kaya kapag naririnig kitang tinatawag ako, nagagalit na ako.
It really pisses me off.
Nakakainis talaga.
Don't put all your trust into men like that.
Huwag mong ibigay lahat ng tiwala mo sa mga lalaking ganyan.
One moment can ruin your whole life.
Isang sandali lang ay maaaring sumira sa buong buhay mo.
You're one to talk.
Ang galing mo magsalita.
Then why did you marry that trash?
Kung ganoon, bakit mo pinakasalan ang walanghiyang iyon?
To survive.
Para mabuhay.
You think I could pay off my debt and raise a kid by serving coffee?
Sa tingin mo ba mababayaran ko ang utang ko at mapalaki ang isang bata sa pamamagitan lang ng pagtitimpla ng kape?
-If it weren't for you I would've... -Don't use me as an excuse!
-Kung hindi dahil sa'yo, sana'y... -Huwag mo akong gawing dahilan!
I never asked for any of that!
Hindi ko naman hiniling ang kahit ano niyan!
Every single moment I had to spend with that man was nothing but hell!
Bawat sandali na kasama ko ang lalaking iyon ay parang impyerno!
An do you think I was happy?
At sa tingin mo ba naging masaya ako?
That's why I begged you to run away!
Kaya nga kita pinakiusapan na tumakas ka!
You didn't wanna go, though!
Ayaw mo namang pumunta, 'di ba!
Even after I told you what that man tried to do to me, you...
Kahit na sinabi ko na sa iyo ang tinangkang gawin sa akin ng lalaking iyon, ikaw pa rin...
What is the point of dredging this up now?
Ano ang punto ng paghukay nito ngayon?
Should I beg for your forgiveness?
Dapat ba akong humingi ng tawad sa iyo?
-Would that make it better? -Yes!
-Mas makakabuti ba iyon? -Oo!
Beg and apologize.
Magmakaawa at humingi ng tawad.
So I can feel better.
Para mas gumaan ang pakiramdam ko.
Heeju, Heeju. Don't come out.
Heeju, Heeju. Huwag kang lumabas.
Your uncle is here.
Nandito ang tiyuhin mo.
Well? You glad to see me?
Natutuwa ka bang makita ako?
It's been two months.
Dalawang buwan na ang nakalipas.
Uh, I was about to close up here.
Uh, malapit ko nang isara ito.
Let's go home. Did you eat?
Uwi na tayo. Kumain ka na ba?
Get in here already.
Pumasok ka na rito.
Hi. It's me again.
Hi. Ako ulit ito.
So I heard you sold a watch to Mr. Jang a week ago.
Kaya narinig kong nagbenta ka ng relo kay Mr. Jang isang linggo na ang nakalipas.
For 30 million.
Para sa 30 milyon.
How much did you pay for it?
Magkano ang binayaran mo para dito?
You were able to sell for a high price.
Nagawa mong ibenta sa mataas na halaga.
And you didn't tell me.
At hindi mo sinabi sa akin.
I mean, I thought the price was, well, a little too high.
Ibig kong sabihin, naisip ko na ang presyo ay, medyo masyadong mataas.
So I let Han know.
Kaya ipinaalam ko kay Han.
All right, bring me the ledger.
Sige, dalhin mo sa akin ang ledger.
I said bring me the ledger.
Sabi ko dalhin mo sa akin ang ledger.
What else did you say you took?
Ano pa nga ba ang sinabi mong kinuha mo?
That's all for this month. Wait, actually,
Iyan lang ang para sa buwang ito. Teka, sa totoo lang,
I bought a few rings, too.
Bumili rin ako ng ilang singsing.
I think she priced those correctly.
Sa tingin ko tama ang presyo niya sa mga iyon.
You said you got diamonds.
Sabi mo may mga diyamante ka.
'Bout a month ago.
'Mga isang buwan na ang nakalipas.
No diamonds.
Walang mga diyamante.
Not even one.
Wala kahit isa.
Is there a separate ledger for Janggak?
Mayroon bang hiwalay na talaan ng mga pangyayari para kay Janggak?
You can go home now.
Maaari ka nang umuwi.
I hope I didn't say anything that was unnecessary.
Sana wala akong nasabi na hindi naman kailangan.
No, you were right to.
Hindi, tama ka.
I'm the owner and the husband.
Ako ang may-ari at ang asawa.
-Best that I know everything. -Right.
-Mabuti na lang at alam ko ang lahat. -Tama.
All right, then. Take care.
Sige, kung gayon. Mag-ingat ka.
Uh, I'll see you.
Uh, magkikita tayo.
Goodbye.
Paalam.
You must have really lost your mind.
Siguradong nababaliw ka na talaga.
You were just a coffee shop girl with a little kid.
Isa ka lang babaeng nasa coffee shop na may kasamang maliit na anak.
I took you in and fed you,
Pinatira kita at pinakain,
and you thank me by taking my money on the sly?
at nagpapasalamat ka sa akin sa pamamagitan ng palihim na pagkuha ng pera ko?
When did this start?
Kailan ito nagsimula?
How much have you skimmed now?
Gaano na karami ang naubos mo ngayon?
-That's all. -Oh.
-Iyon lang. -Ah.
Really?
Talaga?
You thieving bitch.
Magnanakaw kang babae.
Look at you still lying through your fucking teeth!
Tingnan mo, nakahiga ka pa rin na parang may ngipin!
Shit!
Tae! / Kadiri!
Where do you think you're going?
Saan ka sa tingin pupunta?
Come here!
Halika rito!
Better not say you fucking spent it all.
Mas mabuting huwag mong sabihing nagastos mo na lahat.
If you did, I swear I'll send you straight to Heaven.
Kung oo, pangako ko na ipapadala kita diretso sa Langit.
I swear.
Sumusumpa ako.
Hah!
Hah!
You won't say?
Hindi mo sasabihin?
You know I won't hesitate to cut you.
Alam mo namang hindi ako magdadalawang-isip na putulin ka.
I am gonna check the ledgers.
Susuriin ko ang mga ledger.
So why don't you just spit it out, fucking bitch?
Kaya bakit hindi mo na lang iluwa, putang babae?
No, Heeju! No, don't do it.
Hindi, Heeju! Huwag, huwag mong gawin 'yan.
Go. Hurry, hurry, go.
Umalis ka. Bilisan mo, bilisan mo, umalis ka.
Look at me and get a hold of yourself!
Tingnan mo ako at kausapin mo ang sarili mo!
Just grab what you need and go.
Kunin mo na lang ang mga kailangan mo at umalis ka na.
I'll take care of everything.
Ako na ang bahala sa lahat.
Take this. It's the money I've earned over the years.
Kunin mo na ito. Ito ang perang kinita ko sa mga nakalipas na taon.
I've been saving it for you.
Iniimbak ko na 'to para sa'yo.
So take it and don't ever come back.
Kaya tanggapin mo na at huwag ka nang bumalik pa.
No matter what happens to me, don't try to look for me.
Kahit anong mangyari sa akin, huwag mo akong subukang hanapin.
Don't try to find out.
Huwag mong subukang alamin.
You go somewhere far away.
Pumunta ka sa malayong lugar.
I want you to live a good life.
Gusto kong mamuhay ka nang maayos.
No.
Hindi.
You have to go.
Kailangan mong umalis.
I'm really sorry. Heeju.
Pasensya na talaga. Heeju.
I'm sorry.
Pasensya na.
I need you to listen. Just listen to me this once.
Kailangan kitang pakinggan. Makinig ka naman sa akin kahit minsan lang.
Go! You going will save my life.
Umalis ka! Ililigtas mo ang buhay ko.
Go. Go!
Pumunta. Pumunta!
Auntie! Auntie!
Tiya! Tiya!
-Go! -Auntie!
-Sige! -Tiya!
I told you to go! Go! Hurry up and get outta here!
Sinabi ko nang umalis ka! Umalis ka! Bilisan mo at umalis ka rito!
I said go away! Go!
Sabi ko umalis ka! Umalis ka!
Hello.
Kumusta.
I-I'm in Bukju.
Nasa Bukju ako.
The Happy Pawnshop in Bukju.
Ang Happy Pawnshop sa Bukju.
I think I killed a person.
Sa tingin ko nakapatay ako ng tao.
Auntie.
Tiya.
Mom.
Nanay.